Способы запуска командной строки


Командная строка Windows может быть запущена как и любое другое стандартное приложение - через Главное меню Windows, с использованием диалога Выполнить (комбинации клавиш Win+R, Win+X), а также с использованием открытия Проводником ( по двойному щелчку ) ярлыка или исполняемого файла C:\WINDOWS\System32\cmd.exe. В результате запуска откроется окно командной строки с приглашением к вводу команд. Приложение cmd.exe часто называют командным процессором или интерпретатором команд, а его основное окно – консолью Windows. Команды консоли представляют собой строку символов, которая может содержать встроенные команды командного процессора (HELP, ECHO и т.п.), имена и пути исполняемых или командных файлов (C:\Windows\System32\ping.exe), а также дополнительные параметры, если они требуются для выполнения конкретной команды (ping.exe yandex.ru). Результаты выполнения команд отображаются в окне консоли Windows и нередко зависят от наличия достаточных прав у текущего пользователя. Для выполнения команд в контексте учетной записи Администратора в операционных системах Windows Vista - Windows 10 необходимо использовать режим Запуск от имени Администратора.

Ссылки на материалы по настройке командной строки и приемах работы с ней размещены в конце страницы.